OK 咱们进入到伍佑的就业阶段
这个就业阶段讲啥呢 主要就是
因为我们入门阶段是讲了一个贯穿案例 对吧
那么这个项目中呢 其实80%的
我们平时开发里边的功能都用上了
但是有一些东西呢 我们没有遇到
那么在就业阶段里边给它补充一下
我个人觉得呢 有可能大家需要知道的东西
但是我们有没有用到的东西呢 给它补充
另外呢 就是主要讲一些面试题
包括一些深层次的原理啊
包括一些常见的一些面试问题啊
把它拿出来 给大家讲一讲
好 这些课呢 我们就围绕一个面试题啊 叫做
伍佑组建 他们有哪些通信方式
其实在入门阶段的时候呢 我给大家做了一个
思维岛图
这个思维岛图里边呢 就给大家总结了一下
伍佑有哪些组建的通信方式对吧
那么这些课呢 我再给大家总结一下
很多东西呢 我们已经学过了
有些呢 我们还没有学过 没有学过呢
我给大家讲一讲
这里边呢 其实在就业阶段里边呢
有很多的知识啊
平时开发呢 不怎么会用得到
但是那面试的时候又要问
所以说也是一个无奈之举
本来如果说面试的不问的话
我都懒得给你讲了 遇到了的话
问问老师 或者是看一下官方稳当
都能够解决 但是那面试要问
要问的话 你给大家总结一下
我们组建之间通信呢
主要分为两个层面
这是复制组建通信
这个很好理解吧
我们有个组建书 对不对
这个组建书里边有复制组建
直接关系就是复制组建
那么复制组建之间怎么去通信
另外一个层面呢 就是跨越
组建怎么去通信
怎么要跨组建呢
就它不是复制组建 它有可能是
有可能不是 它有可能是
组先元素和后代元素
也有可能是兄弟元素
所以说呢 这种情况下呢
我给大家总结了一下
首先我们来看复制组建
首先大家要知道的是
在5u本身里边啊 就是你不安装
其他任何插件 也不用去
搞些什么妖儿子
那么5u本身 它这个功能里边呢
给你提供的通信方式
绝大部分都是复制组建通信
你想跨越复制组建
你还挺难办的
所以说我们首先看这里啊
你可以看到这个复制组建通信里边
绝大部分都是使用的是
通信功能 第一个是Prop
没什么好说的啊 就是属性
复制组建 传到制组建
学过的Event 这是什么
制组建发送一个通知
到复制组建 告诉我
我发生了一件事了啊
我处理不了 你去处理
这是这两个啊 然后呢
下面这个是style和class
这个玩意呢
它的通信呢 范围比较窄
就是传递样式的
也就是什么意思呢 就是复制组建
跟那个制组建传递样式
啥意思呢 下面有个例子啊 非常简单
我都不用去给大家写代码了
这里边有个复制组建
它用到了一个制组建
给它传进了一个什么呢 style和class
注意哦 这里不是一个元素
你想啊 你把style和class
写到这个DIV里边 很好理解
那你写到这个制定义组建里边啥意思啊
什么意思呢 非常简单
它的意思就是说
把这个style和class
直接传递到这个制组建的根源书
我们来看一下这个制组建啊
这个制组建里边其实只生明了
一个属性 就是message
那么并没有生明这两个属性
对吧 那么按你说这两个属性是无效的
但是呢 我又考虑到
有可能呢 你要修改一些
制组建的样式 你可能会需要
这个东西 所以说它可以做了这么一个规则
就是说
你可以在副组建里边 虽然没有这两个属性
但是呢 你可以传递过去
于是呢 它在制组建里边
它就会把这个属性的
划到根源书
如果说它根源书已经有这两个属性了
那么它就进行合并
比方说这里非常简单 给它一个图
一看就明白了
这里给它一个图
这里呢 这副组建使用了这个东西
我把它放这
然后制组建呢
它的元素是这个
它并没有生明这两个属性
然后最终生成的atm代码里边
atm代码是什么呢 就这个
好 你看一下
你变成这个样子的
好 这边的class呢 跟这个class合并变成这个样子的
没问题吧
这是关于style和class
它做了一个特殊的处理
好 下面这个
这句话多余的
好 接下来还有一个 attribute
那么这个玩意呢 也没有讲过
平时开发很少很少会用到
给大家说一说吧
啥意思呢 就是刚才我们看到
style和class呢 它有个特点
就是 制组建它没有生明这两个属性
它仍然可以传递过去
那么除了这两个特殊的属性之外呢
其实其它的
任何没有生明的属性
都可以传过去
传过去了 我们把它叫做 attribute
啥意思呢
这个 attribute的规则啊 它不包括style和class
我们来看一下吧
我们这个的副主建里边呢
有一个用到了植主建
给它传递了两个并不存在的属性
一个是data A 一个是data B
对吧 这属于植主建里面并不存在的两个属性
然后植主建是这个样子
看一下吧 这植主建的样子
植主建里面并没有生明
它只生明了一个message
这个属性是ok的 这两个属性并没有生明
那么这两个属性就属于 attribute
它就属于 attribute
好 然后我们接下来继续看
然后植主建
它最终会生成一个什么样的atmail呢
生成渲染的结果就是这个样子
它就变成这个样子了
也就是这两个属性
attribute 它就会附着在
植主建的根源数上面
就这么简单
而且不仅如此
你还可以通过
在植主建里边可以通过
这个属性 一个特殊的属性
叫做 attribute atr
通过这个可以得到一个对象
这个对象里边就是
进入了是副主建传递过来的
所有 attribute 是想搞清楚
attribute 是什么意思
就是它没有生命这个属性
但是你传过来了 那就属于 attribute
但是 style 和 class 除外
style 如果说你这边
传递了一个 style 和 class
虽然说我可以把它
附着在根源数上面
但是这里是得不到的
通过这个属性是得不到的
这个属性只能得到 attribute
就除了 style 和 class 这两个特殊的属性
其他的没有生明的东西
都属于 attribute
像这些啊 细节啊
同样说 我们这一课学了这么多东西
又有一大堆新东西
我哪记得住啊 没有让你去记
我反复给大家强调
不要去背这些东西
他也傻了背东西 我都记不住
我就是上课的时候
临时背一下课 给他写下来
要让我去记住 我都记不住
这些细节 没关系
因为他并不影响你开发
他一会面试的时候 怎么还面试
他不会问这么细的
有哪些同性方式 你把这些
目录给他回答出来就OK了
我这个人带着大家过一下
简单的过一下就OK
这个品质开发也不怎么用得到的
好 就这一块
然后这里有一点要说明
这个行为是可以禁用的
什么行为呢 就是
复主键的 attribute 它会复作在
植入键的根元素上这个行为
它是可以禁用的 怎么禁用呢
非常简单 你只要在植入键里面去配置了一下
比方说这里 你去配置一下
植入键里面配置了 Inherit
继承 对吧
就说了
继承
GTRS 把设为 Force
那么只要一设为 Force
这个东西不影响 这个东西仍然可以获取
但是呢
它就不会复作在根元素上面了
根元素上面就没有这个东西了
你要这意思吧 就这么个意思
好 这是关于这个 attribute
既然那么看下一个
LATV修饰服 这东西呢
就简单了解一下就行了
它什么意思呢 就是说
副主键可以使用LATV修饰服
把试键注册到植入键的根元素上面
你看前面几个都好像
这个东西 这个东西 这个东西
都是影响植入键根元素的
你看啊 这里有个例子
我在副主键里面注册了一个
使用了一个 Hello World 的主键
给它注册了一个试键
但是不好意思 植入键里面
根本就没有这个试键
我们来看植元素吧
植元素就这个样子
连接代码都没有
也就是这个网上要植元素
它能够出发这个click 试键吧
它不是一个元素 它不是个DNA
不是一个 HE 标签 它只是一个主键
那么注册的试键
是不是要植元素用AMAT
去出发这个试键啊
不然的话 这个试键永远不会出发
但是这里的试键注册的时候
我用了一个特别的修饰服
叫做LATV
于是这个试键
它就不是我们之前学过的那个
主键制定试键了
它是会把这个click 试键
直接放到这个根元素上面
植入键的根元素DNA上面
就这么简单
于是通过这种方式
副主键又多了一种
可以影响到植入键根元素的行为了
对吧 它们之间又产生了一个通信
于是你看 现在的结果里边
点击这个DNA
点击这个植入键的DNA
它就会弹出 会出出一个E
为什么 之前那个主键
这个世界函数就是输出E
明儿的意思吧
就是LATV
了解一下就行了
不用特别去在意这个东西
这个LATV是讲过了对吧
就是副主键里边
给它传了一些函数进来
传了一些处理函数进来
那么植入键里边
可以通过LATV
或者所有的传递外的处理函数
VMODE
我们讲过的是做双向绑定的
那么这里我这里不展开讲了
因为这里边还有一些东西
它也是容易出现面试推特的地方
所以我打算了单独拿一些课来讲
好 接下来是这个SYNC修饰服
没学过啊
这个SYNC修饰服
它能作用类似于VMODE
它也是做双向绑定
这个玩意呢
实际上是一个设计的缺陷
给大家说一下
在五右三里边
其实这两个东西就合并了
合并成一个了
这个SYNC修饰服就没了
过去的设计的时候
当时设计出来一个VMODE
来做一个双向绑定
对吧
VMODE其实是一个语法堂
其实SYNC它也是一个语法堂
都是来做双向绑定的
比如说我们写的代码是怎么写的
还记得吗
代码是这样子写的对吧
一个INPUT元素
我们是用VMODE对不对
我们绑定一个数据
比方说LOCKING ID
我们当时是这样写的对吧
那么INPUT元素变化的时候
它会重新给它复制
然后我们LOCKING ID变化的
值变化的时候
也会重新给INPUT的复制
也就是我这个数据传递给INPUT
INPUT改变的时候
就重新影响我这个数据
双向绑定
其实我刚刚刚给它说了
它的本质是什么呢
本质就是一个属性
一个属性的名字叫VALUE
属性的名字叫做INPUT
对不对
它本质就是这样子写的
它是一个语法堂而已
LOCKING ID
复制为什么
TALKING ID
VALUE
所以应该是这样子写的
那么把合并成为VALUE的
VALUE的这个玩意
一个组件
它只能用一次
它只能绑定一个
那如果说我要绑定多个数据
那你就不好办了
这种学习
在我们普通的表单元素里面
倒是不会遇到
但是如果说你是一个自定义
组件的时候有可能会遇到
我下面取了一个简单的例子
比方说我这里有个直组件
这个直组件里边
我们把它写一写吧
我这里有个空的项目
我把它写一个
写个组件
叫NUMBERS
然后把这个代码复制一下吧
你看一下这个直组件
这个直组件特别有意思
它有两个P元素
要接受两个属性
第一个P元素来显示NUM1
几个数字
第二个P元素来显示NUM2
显示另一个属效
这个属性就表示说
是副组件给我们的数据
我这里能改吗
肯定不能改
但是这个组件里面有两个按钮
一个按钮是简
一个按钮是加
那过去的做法怎么办
你看这里也是一样
针对两个数字有两个按钮
现在有两个数据
我直组件不能去改它
因为是属性传过来的
那我怎么办呢
按照过去的做法
是不是一定是这样子
触发一个事件
副组件去注册这个事件
我把一个新的纸
我期望的是
点了简过后
原来的数字上简1
我就把这个简1的纸
传给你
要不要改变这个数据
你自己去弄
也有它的整个过程是这样子
简单化一下吧
就是说副组件
这是副组件
然后这是直组件
副组件传递给直组件
两个东西
对吧
一个是那么一
一个是那么二
副组件传过来的
直组件是没有权力改它的
但是直组件
它是有一个能力
它就是触发事件
直组件是不是通过事件触发
交给副组件
比方说触发了一个什么事件呢
触发了一个
我这里事件名字
就写了一个特殊的名字
这个名字写没什么特殊的
它也是一个事件名而已
比方说触发一个什么事件呢
触发一个叫做update
update
那么一这个事件
事件的名字叫这个
然后给它的一个新的数字
比方说那么一之前的值呢
是二
那么现在给它的值呢
就减1了
减1了变成1了
懂了意思吧
好那么触发给副组件
那么副组件要不要处理呢
那个和副组件有没有
看怎么去处理
那么假设副组件呢
它的处理方式就是
把这个一重新复制给那么一
因为这个数据是副组件的
对吧
副组件是有权力改改的
重新复制给那么一过后呢
那么接下来副组件是不是
就改动了这个那么一
改动那么一是不是
去重新宣展
那么重新宣展
重新把这个那么一
传递给值组件
那么值组件就重新宣展
那么得到新的那么一了
它又过去是这种模式对吧
那么这里呢
我要讲的那个
圣可这个修饰服呢
它并没有改变这种模式
它只是一个愚法堂而已
其实不用这个愚法堂
我们仍然OK
仍然可以做
比方说我们怎么做呢
看一下啊
副组件写好了
变成这个样子了
那么我们再写副组件
副组件写
我们去导入
numbers
from
components
numbers
注册一下吧
components
numbers
好
我们不用那个新知识
看怎么能弄啊
我们这里呢
就一个DIV
比方说我们这里
就直接写个numbers
它不是有两个属性吗
那两个属性
我这里写两个数据
这数据是属于副组件
比方说就
n1
n2
随便写个吧
然后它就有两个属性
要传的一个是那么一
对吧
我们传n1
然后呢
一个是那么二
我们传一个
n2
好保存啊
我们来看一下
现在说的
就已经传过去了对吧
那么现在能改变吗
不能改变
为什么不能改变的
因为它拋出了时间
你并没有处理这个时间
好那我现在处理这个时间吧
它拋出了两个时间
一个是期望跟改n1的
一个是期望跟改n2的
那么第一个时间
它的时间名字叫做update
那么一
当然这个时间名字
可以随便取
可以取个abc都可以
我们就用这个名字吧
update
那么一
当发生这个时间的时候
它是不是会传一个数据过来啊
传一个新的数据过来
我要做的是什么事情呢
我就把这个新的数据
把event
是不是拿到这个时间参数
把这个新的数据
复制给谁
复制给n1
所以玩笑了
你看一下n1是不能改变的
说能改变的
对不对就这么简单
用到新字是吧
没有吧
然后接下来
另外一个也是一样
那么二
如果出发这个时间的时候
它把我把它传过来的这个字呢
复制给什么
复制给n2
n2一改变
是不是要重新券的东西
就这么简单
你看数据都可以了
对不对
非常简单
但是这样子写的话
其实
本质上就已经完成了
但是写的话
我觉得有点麻烦
因为这个
我就无非就是希望了
把这个n1
这个数据呢
绑定到这个属性
当的e里边
如果说属性期望变化的时候
我就简单给n1复制而已
复制就完事了
那么其实呢
这里可以利用一个愚法堂
什么愚法堂呢
把这个复制一下
我就可以不要写这两个东西了
我在n1下面加一个修饰服
sync
那个表示有什么意思
sync or s
同步的意思
这样子写呢
效果完全一样
看没
说效果完全一样
因为你这样子写了过后
它展开过后就变成这个样子了
一模一样
它只是一个愚法堂而已
对吧
你这样子是不是可以简化一下操作
对不对
展开之后它就变成这个样子了
所以说呢
如果说你要利用这个
sync修饰服的话
就要要求你的
事件触发的名字
也要写成这种格式
你自己去对比看一下吧
因为它展开之后就变成这个样子了
如果说你
植树剑没有触发这个事件的话
那个事件就监听不到
就这么简单
好 这是关于这个sync or s
好 这是这个
接下来是这个parent children
这个玩意用的也很少很少
那么它是用于在组建里边
获取当前组建的副组建和植树建的实力
啥意思呢
比方说我这个app里边
我可以通过
qt的里边
我们这里取消掉
这里再加个app
好 我们在qt里边输出一下
这个z 是不是当前组建实力
它里边有个特殊的属性叫tilted
得到的是什么呢
得到的是当前组建里边
用到了哪些植组建
不包含元素
元素它不管
它就看植组建
好 咱们来看一下吧
检查
这体是不是太小了
你们看不清楚
这写错了吗
输出一下ZS
这个时候输出的时间太早了
刮载了之后才知道
你看是不是两个输出的长度为二
是不是有两个植组建
一个植组建它
他们不是一个植组建吗
植组建都是一个植组建
但是它的实力不一样
就好像一个构造寒树
可以创建多个堆箱一样
这里也是一样
它两个实力不一样
一个
这边有一个组建实力
非常像一个五佑
五佑的实力一样
这就是通过qt准
可以拿到这个植组建的实力
当然拿到这个植组建的实力
有什么用呢
那里I做什么
是做什么
实力包含了个组建的所有信息
包括了个数据
这种东西都可以拿到
对不对
这是关于这个
那么植组建里边
也可以通过mounted
可以获取到它的副组建的信息
parade
小心
你看
副组建
这里输出了两次
为什么
因为我用了两次这个numbers
两个numbers都会挂载
是不是副组建的信息
n1n2
通过这个东西也可以获取
评说中看法不怎么会用的
了解就行了
知道有这么一个东西存在
就ok了
下面这个是跟插槽相关的
这插槽相关的
我们后边会单独打一些课
来讲插槽
它也是可以利用它
来进行组建的通信的
后续将它也讲解
用的也很少
下面是个rave
这个没什么好说的
讲过的
它是在副组建里边
可以拿到一个植组建的实力
比较多给这个组建的
加一个rave
n
那么这样子
我在monty的里边
我们再输出一下
是不是可以拿到这个组建的实力
之前我们只是用它
来拿到一个动物元素
写到动物元素上面
它其实可以加在主建上面
那么这样子
可以拿到这个组建的实力
没问题吧
那么这些东西平时开发
都不怎么会用得到
不用去纠结
也不用去有太多的负担
去纯粹是应付这个面词题
而且你不用回答这么详细
你去把一个目录
给它说一下就行了
这是关于rave
因为我
啥都不跟你说
印象都没有
说了一下
简单说一下
你至少有点印象
这是副组建通信
现在我们来看一个夸组建通信
就是它那个组建成绩
它不一定是副组建关系
它有可能是
有可能是兄弟元素
有可能是祖先和后代元素
说不准
甚至有可能是一个组建
跟一个GS模块
那么这样
这个东西怎么来通信
我们是不是也学过了一些
首先我们看第1个
那么在夸组建通信的时候
我首先说一点
除了这个第1个之外
第1个是Will给你提供的功能
它可以在夸组建之间
进行通信
但是兄弟元素不行
只能是
祖先和后代是可以的
副织也可以
没问题
除了这个东西之外
后续了什么Rot
Wilkes
Stone
还有EventBus
这些东西
都是利用一个第三方的东西
利用一个间接的方式来进行通信
它没法直接通信
好,我们来看一下吧
首先是Provide
应借个字
这个平时我们开发也不怎么用的
你可能要写一些
公共的库
一些组建库的时候
可能会用的
这用的也比较少
说一下吧
看一个例子
一个例子非常简单
副组建里边
这是副组建的配置对象
对吧
副组建里边
我们可以通过一个特殊的配置
叫做Provide
表示提供
提供一个一些数据
那么就是属性名
属性值
属性名属性值
你就可以提供就完事了
配置个对象
很简单吧
然后在植住建里边
可能是植住建
也可能是后代组建
都可以
在植住建里边
可以通过这个应借个字
声明我这个植住建
要用到哪些提供的数据
那么潜力条件
它的主
它的祖先元素
就祖先祖建
必须要有提供的数据
比方说你这就写个
写个ABC
不好意思
之前的祖先祖建
他没有提供这个东西
没有提供
他只提供这么一个数据
他没有提供ABC
那就拿不到
那意思吧
那么我这里写个副
表示说我要拿到这个
祖先祖建
提供的这个副的数据
那么这样子一显呢
偶和度就高了
偶和度
就是你这里
要有个假设
假设
我这个祖建
必须要
有哪些副主建
就是必须要提供
这个数据的副主建
才能使用我这个
植住建
不然的话
这个数据拿不到
那么于是呢
我就可以在这个
植住建里面
使用这个数据
非常简单
那么这里边有一个
详细的文档
你可以去看一下
它还有一些
比较特殊的用法
有兴趣可以看一下
简单了解一下就OK了
你要的意思吧
那么它是可以跨越成绩的
我们还是给它演示一下吧
这一代码了
我就不保存了
这些保存有什么
没多少意义
就是简单过一下就行了
不用太多的去压力
比方说过这里
就写这么一些主建
我就写一个写写主建
没有什么好够
写好写的
再来一个B
B
那么这个A主建的里边
用到了B主建
APP又用到了A
以为它形成这么一个
成绩关系
APP你不要包含了A
A里面包含了B
我现在要让APP
提供一些数据
在B里面过去
是不是跨越成绩了
好 咱们试一下
我们在APP里面取
首先去用这个A
A这个主建
这都不要了
使用这个A
然后A里面要去使用B
直接写个B吧
看不出来
手动导致吧
B
这里注册一下
好了 你看现在就形成了
APP用A
你不要用B
现在我们在APP里面
我们给它提供一个数据
提供一个数据
比方说这个数据
就是A为1
B为2
就这样吧
好 接下来
我们在B里面
如何去获取
我们可以用Injects
我们要获取这个数据A
要获取这个数据B
好 最后我们created
来输出一下
ZS A ZS B
看能不能拿到
刷新
这里包错了
到什么意思了
这是啥意思
刷新一下
你这个就去掉了
看一下什么情况
这里哪里包错了
这个错误提示不算友好
用它的主建A
A里边用到了主建B
我先把B缺掉了
这里没问题
这个不是没有一个根源说
你看 是不是输出了一和
所以跨越主建通信了
OK 这是关于Provide和Injects
好 接下来是Rotor
Rotor其实我们讲过的
它可以做到一个间接通信
对不对
我还是举个例子
比方说我们之前
其实做过这么一个效果的
就是我们有个地次栏
现在我们有一些主建
比方说有一个分业主建
有一个列表主建
他们之间可能没有什么关系
可能是兄弟元素
有可能是父子
说不准是什么关系
无所谓
现在的情况
就是说
分业主建有可能会改变地次栏
而列表主建在监听地次栏
它的监听地次栏
于是地次栏
这些主建当改变地次栏的时候
地次栏就会通知列表主建
让它做出一些改变
就这么个意思
非常简单
也就是它两个主建之间
没法直接通信
它是利用一个第三者
对不对
就这么个意思
这是Rotor
那么其实我们
就算自己不携带
Rotor主建这种通信方式
也是存在的
比方说我们页面上有个超链接
这个超链接是不是Rotor Link的主建
它是个主建
只不过
只有Rotor给你写好的主建
这个主建有什么作用
不就是改变地次栏吗
对不对
改变地次栏为何
为什么可以渲染不同的页面呢
使用Rotor View
怎么写到APP地表的东西
对吧
根据地址渲染不同的主建
根据路由配置来渲染不同的主建
它就起这么一个作用
它在监听地次的变化
它在改变地址
实际上就已经有这么一个间接通信了
就这么个意思
ViewX没什么好说的
已经讲的非常多了
花了好几节课
它就是一个大型的数据仓库
它可以跟踪数据的变化
而且它里面用到了一些模式
比方说Multation
不能写一步操作
Action是可以写一步操作的
这是关于ViewX
下面是Store模式
这是什么玩意儿呢
这是View官方给你推荐的
他说
如果说你做的是一些中小型的项目
其实你没有必要去用ViewX
它有点太大了
太繁瑣了
太重了
你可以使用一种非常非常简单的方式
来完成一个数据共享
那么可以达到不同的主建
使用同一块数据
非常简单
我给大家画一个图吧
简单的不得了
就是你准备好一个GS模块
一个GS模块
这是有读吧
写英文和数字不行
还可以
为什么后面不行
英文和数字不能夹在一起吗
这什么鬼啊
这个软件有点问题
比方说普通的GS模块
一个普通模块
然后现在有一些主建
主建
还有一个主建
那么现在我要做的事情
就是说我这里的模块
提供什么
提供共享数据
这个模块就是共享数据
共享数据
模块
它里面其实做的事情很简单
就是一个普通的介石对象
主建A需要用这个共享数据
哪里拿去用就行了
简单的不得了
你要用什么数据
你拿去用
主建B要用什么数据
哪去用
任何组建都可以有权利修改
任何组建都可以修改
而这个数据一遍就会通知其他
共享数据不就是
要做一些基本的事情吗
那我们来看一下吧
怎么来写这个单吧
这就是一个仓库
一个普通的对象介石对象
login user setting
比较拳击设置
还有些别的什么一些数据
配置到对象里面就行了
当然一个对象你可以分成多个模块
把整合成一个对象都可以
无所谓
就是个普通的介石对象
没有任何的技术难度
然后呢主建A要用这个数据
怎么用呢
login user
把这个对象
把导入这个store
把这个对象放过来就行了
因为只要这个对象一放过来
这个对象呢
因为他把它放到data里面的
所以说这个对象就会瞬间
变成享用式的数据
因为我们之前说过
主建里面的配置在data里面的数据
都是享用式的
而且是地规进行享用式
它里面一个数据
它里面是个对象
对象里面所有东西
全部会变成享用式
好那么主建B
要用这个东西呢
也是用同一个
用这个setting
如果说他也要用到
login user
写就完事了
因为这样子一来的话
你就可以保证
你看主建B的这个数据
和主建A的这个数据
是不是用了同一个对象
对吧
而且这个对象是享用式的
不是你自己
把它写成享用式
是你配置到data里面
所以还自动变成享用式的
所以说这样子一来的话
他们用的是同一个数据
而且它又是享用式的
是不是就已经完了
不信我们试一下吧
现在我们做一个简单的数据仓库
就写个store
叫js
导出一个数据仓库
非常非常简单
我们就写一个
写个什么
写个login user吧
或者就写个简单的
number
value等于1
然后呢
double number
等于
我写个啥
我都不知道我写啥了
就写个value等于1吧
我就这样写得得了
最好把写成对象
保证他们的地址是一样的
因为你写成
你直接把写个1的话
那么就保证
包含传辑的时候
就是一个直传辑了
他们就互不干扰了
那意思
我们尽量把它
它们是一个东西
把写成对象
那么我们就一个简单的store
我们就到APP里边
去使用这个store
然后我们这里
APP里边一个数
数据
就number吧
storm.number
当然这边
其实你可以把这个store
这个number加到哪呢
加到这个
优的实力里面去
我再把它弄了
就这样子写
它就会变成想用式的
它是个对象
它就变成想用式的
我们这里显示的时候
就显示一个
这些东西不要了
这里我写个APP吗
这边写个A
这里我显示的时候
显示的时候
就显示这个number
点value
好,你看
现在是不是显示出来
那个1啊
对不对
我们写到这
这上面吧
就显示出一个1
对吧
那么我们可以加个按钮
去改变它
任何人都可以改变它
保证
比方说加
点加的时候
我要做的事情很简单
就是number
点value加加
点击
一看是不是可以加
没问题吧
它是想用式的数据
它一改变就会变成这个页面
好,这个主键A里面
也可以做同样的事情
主键A里面
我们也可以使用这个Stone
它其实功能效果了
跟那个VX
本质上是一样的
它也有个数据
number
也是用的是
这个Stone里面的number
好,我们在主键A里面
也用同样的事情
显示这个number.value
然后也有一个按钮
点击
click
store.number
好,保存
你看
你看它加了过后
是不是另外一个主键也会变化
它减了
保存
不是store
就是number.value
是不是
这也是可以
就是实现一个非常简单的数据共享
这种东西就更加简单了
对不对
比VX简单很多了
但是这个缺陷在哪呢
缺陷就在于
它无法跟踪数据的变化
如果主键数变得复杂了
任何一个主键都有权力去改动它
而且可以随意改动
到时候双固数据一旦出了问题
你又不知道它到底是哪一个步骤出了问题
数据是怎么样从一个状态
变成另一个状态的
也很难去跟踪
你要去跟踪的话
你怎么办呢
你又要去设计
到时候改的时候就不能直接改了
你要调用我一个函数来进行更改
最终你也会设计设计
你会变成VX
你还不如直接去使用VX
好,这是关于Stone
好,最后来是个event bus
这东西其实也是利用一个第三者
你看这些跨主键的东西
除了第一个之外
都是利用第三者
世界总线是不是也讲过了
就是这里的一个
这里的世界总线
它其实就是个观察者模式
世界总线
这边是一个主键
这边又是另外一个主键
这些主键一开始
会告诉世界总线
我要监听某一个世界
比方说我要告诉它
我要监听一个世界A
监听
世界A
我一个打字
真是神奇这个软件
再试一下
但是你一拳一拳
它就变成A了
天呐,我不知道怎么回事
监听某一个世界
然后这边的主键
它会触发某一个世界
它会触发
它触发的世界过后
世界总线
就会通知那些
之前监听这些世界的主键
那么它去运行某一个函数
世界总线
当时我们自己写过代码
也可以利用这个
唯有的实力
都可以完成
好了,这些就是
给大家总结了一下
这个主键之间的通信方式
不用去太过在意
里边的很多的细节
因为这里边的
很多东西
我们其实也不怎么
会用得到
其实用得最多的
也就是Prob和Event
这两个
也是非常推荐大家使用的
其他的就
用的还不一定是好事
像这些东西
像这些东西用的
它不一定是好事
因为它会打破单向数据流
单向数据流
就是数据从副主键
流到执主键
执主键发生一件事
通知副主键
让副主键改变数据
重新往下流
这是单向数据流
那么你要用这些东西的话
就有可能会改变
单向数据流
所以说不太推荐这些东西
我们推荐的就是入门阶段
我们给大家写了个项目里边
常用的这些东西方式就OK了
好 这是关于这几颗
平时如果说面试的时候
遇到的话
把这个目标给它回答出来
就OK
好 这就是我的内容